1,说起猪皮(GP，Generic Practice)，真的让人又爱又恨，中文翻译叫通用实践，我在设计“CMMI快乐之旅”课程的时候，在基础知识扫盲一节并没有介绍猪皮，
免得大家一下子接触的东西太多，消化不了，我打算在介绍2、3级的过程中，再进一步介绍这个猪皮。

这里先简单介绍一下什么叫通用实践，尽量让初学者对通用实践有大概的了解，详细的介绍将在《CMMI快乐之旅》课程及2、3、4、5级的子论坛中陆续为大家讲解。

2,CMMI标准中

每个"级别"包含几个"PA"

每个"PA"又包含几个"Goal"

每个"Goal"又包含几个"Practice"

实际上Goal分为两类，一类是 Specific Goal（特定目标，简称SG）,一类是Geniric Goal（通用目标，简称GG）。

SG包含的Practic叫做Specific Practic（特定实践，简称SP）
GG包含的Practic叫做Geniric Practic（通用实践，简称GP）

3,大家如果去看看CMMI的标准，会发现每个PA的SP内容都不一样的，但GP看上去基本类似，
只是个别的单词换掉。实际上CMMI的制定者对这些内容进行了精心的提炼，
他们总结出不管是哪个PA，都需要有类似的要求，这些要求就被总结成GG和GP。

4,
GG（Generic Goal）有以下几种层次：
GG1：达到特殊目标的要求(只要所有SG都满足了，GG1就满足了)
GG2：制度化一个可管理的过程(10个GP)
GG3：制度化一个已定义的过程(2个GP)
GG4：制度化一个定量管理的过程
GG5：制度化一个持续改进的过程

5,GG1非常简单，只要所有SG都满足了，GG1就满足了。

6,GG2就复杂很多，要求制度化一个可管理的过程，
GG2包含10个GP（Generic Practice），内容涉及到方针、计划、资源、责任、人员培训、配置管理、干系人的管理、计划跟踪、QA、高级别领导检查等十方面的内容，
这些内容，每个PA都有要求，要全部满足这些要求是不那么容易的。

7,GG3只有两个GP，分别是建立已定义的过程以及收集改进的信息，尽管只有两个GP，
但要建立覆盖所有SP的已定义过程是不容易的，并且要不断的收集该PA的改进信息。

8,在进行阶段式评估的时候，对于GG，只需要评估GG2、GG3就可以了，但如果进行连续式的评估，就可能需要评估GG4、GG5。如果一个PA能达到 GG4的要求，说这个PA达到了定量管理的层次，达到4级的要求。
如果一个PA能达到GG5的要求，说明这个PA在"定量管理的层次"上能"持续地优化"，达到了 5级的要求。

9,不知道大家开始晕了没有？为了简单起见，暂时不详细介绍连续式是怎么回事，
大家先把精力面向GG2、GG3，本论坛也暂时以阶段式为主介绍CMMI。

// --------------------------------------------------------------
10, 详细介绍Staged的GG2,GG3的GP

GP2.1 Establlish and maintain an organizational poliicy for planning and performing then XXX process.
GP2.2 Establish and maintain the plan for performing XXX process.
GP2.3 Provide adequate resources for performing XXX process,developing the work products,and providing the services of the process.
GP2.4 Assign responsibility and authority for performing the process,developing the work products,and providing the services of XXX process.
GP2.5 Traing the people performing or supporting XXX process as needed.
GP2.6 Place designed work products of XXX process under appropriate levels of configuration management.
GP2.7 Identify and involve the relevant stakeholders of XXX process as planned.
GP2.8 Monitor and control XXX process against the plan for performing the process and take appropriate corrective action.
GP2.9 Objectively evaluate adherence of XXX processn against its process description,standards,and procedures,and address noncompliance.
GP2.10 Review the activities,status,and results of XXX process with highter level management and resolve issues.
GP3.1 Establish and maintain the description of a XXX process.
GP3.2 Collect work products,measures,measurement results,and improvement information derived from planning and performing XXX process to support the future use and improvement of the organization's processes and process assets.

不同的PA，XXX就会替换成相应过程的文字，如PP，XXX就会替换成“project planning”。

11,如果一个PA是2级的要求，但是因为过3级，所以2级的PA也要过，那么关于这个PA的GG，是GG2，GG3都要完成，还是只要GG2就够了？

如果要过3级，2级的GG3是要满足的，如果只过2级，只需要满足GG2。

12,因为ML3(Staged)对应GG3的要求, 所以才会在ML3所要求的各个PA中可以同时表达连续式和阶段式的内容(连续式适用于任何GG), 
而ML2级不要求GG3满足, 因此其所对应的PA中不会出现这种两种形式的同时表达.

13,连续式的PA评级

连续式每个PA都会评级，具体如下：
0级：表示该PA的SP没有做到。
1级：表示该PA的SP做到了。 注:我们一般都是冲着SP来的
2级：表示该PA的SP做到了，并且GP2.x也做到了。
3级：表示该PA的SP做到了，并且GP2.x GP3.x也做到了。
4级：表示该PA的SP做到了，并且GP2.x GP3.x GP4.x也做到了。
5级：表示该PA的SP做到了，并且GP2.x GP3.x GP4.x GP5.x也做到了。

14,



