状态模式属于对象创建型模式，
其意图是允许一个对象在其内部状态改变时改变它的行为，对象看起来似乎修改了他的类。

摘要：本文深入浅出的讲述了设计模式中的状态模式,并给出了简单的示例,例子浅显易懂,并附带源代码。
       状态模式属于对象创建型模式，其意图是允许一个对象在其内部状态改变时改变它的行为，对象看起来似乎修改了他的类。比较常见的例子是在一个表示网络连接的类TCPConnection，一个TCPConnection对象的状态处于若干不同的状态之一:连接已经建立(Established),正在监听，连接已经关闭(closed)。当一个TCPConnection对象收到其他对象的请求时，他根据自身的状态作出不同的反应。例如：一个Open请求的结果依赖于该连接已关闭还是连接已建立状态。State模式描述了TCPConnection如何在每一种状态下表现出不同的行为。这一种模式的关键思想是引入了一个称为TCPState的抽象类表示网络的连接状态，TCPState类为各种表示不同的操作状态的字类声明了一个公共接口。TCPState的子类实现与特定的状态相关的行为。例如，TCPEstablished和TCPClosed类分别实现了特定于TCPConnection的连接已建立状态和连接已关闭状态的行为。
       举例来说：一个人具有生气，高兴和抓狂等状态，在这些状态下做同一个事情可能会有不同的结果，一个人的心情可能在这三种状态中循环转变。使用一个moodState类表示一个人的心情，使用mad,Happy,Angry类代表不同的心情。使用UML图表示如下所示：

适用性：在下面的两情况下均可以使用State模式：
l         一个对象的行为取决于它的状态，并且必须在运行时刻根据状态改变它的行为。
l         一个操作中含有庞大的多分支的条件豫剧，并且这些分支依赖于该对象的状态，这个状态通常用一个或多个枚举常量表示。
		  通常，有多个操作包含这一相同的条件结构，State模式将每一个条件分支放入一个单独的类中。这使得你可以根据对象自身的情况将对象的状态作为一个对象，这一对象可以不依赖于其他对象而独立变化。
 